# Вопрос-ответ для Data Scientist.

## 1. В чём разница между контролируемым и неконтролируемым машинным обучением?

Контролируемое машинное обучение:
Использует известные и маркированные данные в качестве входных.
Имеет механизм обратной связи.
Наиболее часто используемые алгоритмы контролируемого обучения — деревья решений, логистическая регрессия и метод опорных векторов. 

Неконтролируемое обучение:
Использует немаркированные данные в качестве входных. 
Не имеет механизма обратной связи. 
Наиболее часто используемые алгоритмы неконтролируемого обучения — кластеризация методом k-средних, иерархическая кластеризация и априорный алгоритм.

## 2. Перечислите этапы построения дерева решений

1. Взять весь набор входных данных.
2. Вычислить энтропию целевой переменной, а также прогнозные атрибуты.
3. Рассчитать прирост информации по всем атрибутам (информацию о том, как отсортировать разные объекты друг от друга).
4. Выбрать атрибут с наибольшим объёмом информации в качестве корневого узла.
5. Повторить ту же процедуру для каждой ветви, пока узел решения каждой ветви не будет завершён.
(image.png)

## 3. Что такое проблемы взрывающегося и затухающего градиента?

Градиент — это вектор частных производных функции потерь по весам нейросети. Он показывает вектор наибольшего роста функции для всех весов.

В процессе обучения при обратном распространении ошибки при прохождении через слои нейронной сети в элементах градиента могут накапливаться большие значения, что будет приводить к сильным изменениям весов. Это дестабилизирует алгоритм нейросети. Эта проблема называется взрывающимся градиентом.

Аналогичная обратная проблема, в которой при прохождении ошибки через слои градиент становится меньше, называется затухающим градиентом. 

Чем больше количество слоев нейросети, тем выше риски данных ошибок. Для решения сложных задач с помощью нейронных сетей необходимо уметь определять и устранять её.
(image-1.png)
